ESTA PELÍCULA NO ESTÁ BASADA
EN HECHO REALES
HONG KONG
ABRIL DE 2014
Hará más frío.
Si no quieren morir, manténganse cerca.
Sé que necesitan el dinero
y que lo hacen por sus familias.
¡Oye!
¿Estás enfermo?
No, yo no fui.
¡Estoy bien!
Buen viaje.
9 DÍAS DESPUÉS
BAHÍA DE PYEONGTEAK
BUNDANG, CERCA DE SEÚL
1 DE MAYO
Fuera del camino, por favor.
¡Déjenme pasar!
¿Quién dejó la grúa así?
¡El vehículo se metió por aquí!
¡Saquen ese volquete de ahí!
Oigan, ¿tienen una reunión
de consorcio?
¡No, señor!
Intentamos evaluar la situación.
¿Evaluar qué?
¿A dónde está Kang Jigu?
No puedes poner eso ahí.
No extiendas el brazo así.
Quita el montacargas de aquí.
Jigu, ¿vas a bajar?
Es muy peligroso.
Es mi deber.
- No hay tiempo que perder.
- Yo me quedaré aquí.
Como siempre.
Tú bajarás, ¿cierto?
Dije que yo lo haría...
¡Equipo médico!
¿Cuántos son?
Sólo soy yo.
¿Estás bien?
Ayúdame, por favor.
¡Rápido! Tengo miedo.
Sácame de aquí, por favor.
No temas.
Haz algo, por favor.
No te muevas tanto.
Es peligroso.
¿Peligroso? ¿En serio?
¡No!
¿Vamos a morir?
Eso no sucederá.
Mírame a los ojos, sólo mírame a mí.
- ¿No nos caeremos?
- Mírame.
Está bien.
Te sacaré de aquí.
Espera.
Debo desabrochar
el cinturón de seguridad.
Lo estoy desabrochando.
Listo.
Quédate quieta un momento.
Tranquila. ¿Podrías levantar
tu trasero, por favor?
¿Podemos irnos?
Pronto.
Bien, a la una, a las dos, y a las tres.
Tu falda se atascó. La sacaré, ¿sí?
Uno...
¡Mi falda! ¿Qué hiciste?
Eso no importa ahora.
- Tómame mi cuello.
- ¡No quiero!
- ¡No hay tiempo!
- No puedo subir así.
Ponte esto.
¡Dámelo!
No puedo creerlo...
¡No es un desfile de moda!
¡Aún no!
¡Jigu!
¿Estás bien?
¡Jigu! ¡Contesta!
¿Estás vivo? ¡Contesta, Jigu!
La tengo. Súbannos.
Sujétate.
¡Casi tengo un infarto!
Siempre me preocupo
por si estás bien,
si haces lo que te enseñé.
Está bien, entiendo.
Eres como mi hijo...
¿A dónde vas?
Tenía el paso en el semáforo...
¿Número de identificación?
Ya se lo di.
Sí, aquí está.
Yo iba derecho y él me chocó.
Lo buscaremos en las cámaras.
Nos mantendremos en contacto.
- ¿Entendido?
- ¡Espere!
Ni siquiera me escucho...
¿Estás bien?
- Quería saber si estabas bien.
- Estoy bien.
La Srta. Kim In-hye, ¿cierto?
Yo paso por esto
todos los días,
pero las personas temen
no sobrevivir.
No te preocupes,
sólo debes confiar en nosotros...
No seas tan creído. Sólo es tu trabajo.
Supongo.
Cuidado. Debemos irnos.
Vaya, ni siquiera me lo agradeció.
Hacemos este trabajo
tan sólo por esas palabras.
¿Pretendías que te agradeciera?
¿Por qué no?
Te gusta, ¿no es así?
¿No la viste?
¡Es muy hermosa!
Me quedé sin aliento cuando la vi.
Ella me miró fijo a los ojos...
Y pensé: "Debo salvarla".
¿Te dio su número?
No puedo pedírselo durante un rescate.
Sí que puedes, muy formalmente.
Pero se quedó con mi camisa.
- ¿Qué tiene?
- ¿Cómo?
¿Qué haces cuando pides
una camisa prestada?
Devolverla, a menos que sea Armani.
Primero, la lavo.
Sé que In-hye vendrá a mí.
Y me dirá:
"Fuiste tan valiente, muchas gracias.
Estaba en shock,
por eso olvidé agradecerte".
Y yo le diré:
"De nada, pero, ¿quién eres?".
¡Qué grosero!
¡Oye, Jigu!
¿Sí?
- ¡Alguien vino a verte!
- ¿Quién?
Dice que la rescataste hoy.
¿Ves?
¡Desgraciado!
¿A dónde va? Tiene una llamada.
- ¡Te amo!
- ¡Oye!
Debes encontrar mi bolso.
Podrías haberla lavado.
Lo siento.
- Estuve ocupada.
- Está bien.
¿Querías verme por lo de tu bolso?
Ya pregunté, pero me dijeron que no.
Claro, es demasiado arriesgado.
Pero hay información importante
en ese auto.
Te pagaré por tu tiempo. Por favor.
Antes que nada, no quiero tu dinero.
Y ya clausuraron el agujero, así que...
Sólo rescatamos personas, no cosas.
Eso es mentira.
Vi en la televisión
como rescataban mascotas.
Eso no es lo mismo.
- Bien, lo haré yo sola.
- ¿Qué haces?
Es peligroso.
Puedo sola. No me molestes.
¿Por qué me haces esto?
Arriesgué mi vida para salvarte.
- ¡No entres!
- ¡No me toques!
¿Estás bien? Déjame ver.
¡Me soltaste la mano!
Lo siento.
Me raspé.
Te dije que era peligroso.
No sé qué será tan importante,
pero se destruyó.
Sal del camino.
¿Puedes caminar?
Hablas demasiado, pero no sabes nada.
Está totalmente loca.
¿Tengo que ponerme esta máscara?
No es mi estilo
¿Por qué?
¡Ya cállate!
De acuerdo.
Sólo hazlo.
Cuando nos paguen, te compraré
- un par de Jordans.
- ¿En serio?
¿Alguna vez te mentí?
Sostén esto.
¡Uno, dos, tres!
¡Qué horrible olor! No puedo respirar.
Ponte la máscara, idiota.
¡Me manché el zapato!
Cállate.
No puedo creerlo.
¿Hola?
¡Párense todos!
¿Tendrán jetlag?
- ¿Saldrá esa mancha?
- ¡Cállate!
- Todos arriba.
- No hay nadie aquí.
La linterna.
¡Demonios! ¡Qué desastre!
Fílmalo.
El jefe no lo creerá si no lo ve.
¿No deberíamos reportarlo?
¡No filmes mi cara, idiota!
Ayúdenme...
Demonios, ¿eres el único sobreviviente?
Ayúdenme, por favor.
¿Qué? ¡Habla coreano!
¡Están todos muertos!
Viejo,
se me cayó el teléfono ahí adentro.
¡Maldita sea!
¡Sujétalo!
¡No! Yo lo buscaré.
¡Ponte la máscara!
¿Por qué?
¿Por qué haces esto?
¡Vamos!
Se suponía que sólo haría la entrega.
En fin, uno estaba vivo,
así que quiero la paga completa.
¿Cómo diablos iba a saberlo?
Hijo de perra.
¿Hola?
¿Hola? Un momento.
Policías a la derecha. Vamos.
- Vamos.
- Viejo.
Algo anda mal.
¿Qué?
¡Ese hijo de perra!
¡Ten cuidado!
Lo siento, oficial.
Tiene la garganta hinchada.
Debe descansar.
Le daré algo para la tos.
¡Jefe! No entiendo.
¿Fue mi culpa? ¿Yo lo hice?
¡Mamá!
No me maldigas.
Bien, entiendo. Ya entendí.
¡Lo encontraré!
¡Lo haré, y se lo llevaré!
¡Vamos!
¿Su tesis quedó enterrada?
Sí, lo siento.
No hay tiempo para dividir su parte.
Profesor, algunos aún
no han terminado sus partes.
Lo siento. Me aseguraré
de tener todo listo para la conferencia.
Lo mínimo que puedes hacer
es hacer tu propio trabajo.
Qué perra.
Si nos atrapan, contaré todo.
Qué te enamoraste de una mujer
y me obligaste a ayudarte.
Viejo,
tú usaste una autobomba
para impresionar a una chica
con las sirenas a todo volumen.
¿Eso era parte del trabajo?
¡Te delataré!
Bien, me equivoqué. Ahí vas.
No hagas eso.
¿Cómo te sentirías si eso fuera tuyo?
No me gustaría,
por eso sólo echo un vistazo.
No tienes modales. Por eso sigues soltero.
¿Por qué sigues soltero tú?
Para tu información, tengo tantas mujeres
que no tengo tiempo libre.
¡Vacaciones!
- ¿Tiempo libre?
- Claro.
Dong-sook se casó
el 26 de octubre de 2009.
¡No la menciones!
¿Qué es esto?
¿Es doctora?
¿Quién es? Oye, atiende el teléfono
- No contestes.
- Contesta.
¿Hola?
¿Por qué contestas
el teléfono de mamá?
¿Mamá?
¿Por qué tardaste tanto?
No podía irme a casa por tu culpa.
Había mucho tráfico. Lo siento.
¿Cómo te llamas? ¿Qué haces?
¿Tú cómo te llamas?
¿Mamá dice que no debo darle
mi nombre a un extraño.
¿Sí?
Mi nombre es Kang Jigu.
Soy rescatista.
Mira,
lo dice aquí.
¿Ves? Equipo de emergencias.
Aún no sé leer.
Bueno, eso dice.
¿Qué significa eso?
Que soy uno de los buenos
que ayudan a la gente.
¿Más que los doctores?
¿Doctores? Claro que sí.
Los doctores sólo ayudan en los hospitales
pero nosotros vamos a todos lados.
Y a los doctores se les paga...
Nosotros lo hacemos gratis.
¿Sabes lo que significa "gratis"?
Dame el bolso de mi mamá.
¿Cómo sé que eres su hija?
¿Siempre duerme así?
Es humana, después de todo.
¿Ves? Dame su bolso.
Toma.
¿No pesa?
Dame tu tarjeta.
En caso de que falte algo.
Bien, toma.
¿Quieres que te lleve?
No, mamá dijo que no suba
al auto de un extraño.
Mi maestra me llevará. No te preocupes.
Pero gracias.
Definitivamente es su hija.
Creo que exageré.
La niña era como su clon.
¿Está casada? ¡Qué bien se siente eso!
Sí, estoy yendo a casa.
Representante del aula,
las cartas de los padres.
Salud.
¡Hora de comer!
Maestra, está enfermo.
¿Estás bien?
Jea-won, mírame.
No hay adónde ir.
Viejo...
- ¿Viste la hora?
- Lamento llegar tarde.
¡Lo siento mucho!
- Cuídate.
- ¡Mamá!
¿Te portaste bien?
¡Me salvaste! ¡Gracias, Mirre!
¡Te amo! Estaba tan preocupada.
Espera.
Se llama Jigu y rescata personas
y no me subí a su auto.
Le pedí la tarjeta
por si se había robado algo.
No parecía un mal hombre,
pero nunca se sabe,
así que revisa el bolso.
¡Qué inteligente!
¿Hija de quién eres?
¡Tuya! ¿De quién más?
No puedo respirar.
¿Lo hice bien?
Tan bien. ¿Qué haría sin ti?
¿Qué quieres a cambio?
¿En serio? Quiero un gato.
Te dije que no podías tener un gato.
Eres alérgica.
Navi se lastimó la pata.
¡Está enfermo!
Debo cuidar de él.
Si tocas a un gato callejero,
tendrás que darte cien vacunas.
¿Qué tal si te hago
tu comida favorita?
Debería haberlo hecho cuando se lo pedí.
Mi pantalón está arruinado
y me raspé la rodilla.
- Mamá.
- ¿Sí?
Tu teléfono.
Recuperé mis cosas.
Tenemos una emergencia.
¿Signos vitales?
Más de 40 °C, sus glóbulos blancos
están bajando según el hemograma.
No sé qué pasa.
Iré enseguida.
Está bien. Regresa pronto.
Pero tendrás que comer sola...
Sabrá igual de delicioso.
Hay una emergencia
y no puedo quedarme sin hacer nada.
¿Ni siquiera por tu hija?
No lo hago seguido. Sólo esta vez.
¡Doctora Kim!
Mamá, está ahí cuando Mirre despierte.
¿Sí?
Está en el aislamiento A.
¿Llegó con fiebre?
¿Qué antibiótico le dieron?
Su presión sanguínea es inestable,
aún con una dosis de dopamina.
Todos los órganos están fallando.
¿Revisaste la historia clínica
y su historial de viajes?
Aún no.
Yo lo haré, doctora.
Hay un brote de gripe. Denle la vacuna.
De acuerdo.
- ¿Esas son sus cosas?
- Sí.
¡Profesor!
¿Cómo se encuentra?
Encontramos esto en su celular.
El contenedor se convirtió
en un caldo de cultivo.
Al parecer por los síntomas,
no podemos descartar la gripe aviar.
¿Dice que podría ser
el primer caso en Corea?
¿Es el guardián de Ju Byung-woo?
Así es.
Vimos el video en su teléfono.
¿Dónde está el contenedor?
No sé de qué habla.
El señor Ju fue infectado
por un patógeno desconocido.
Para poder verificar el virus,
debemos revisar el contenedor.
¿Un virus?
Mi hermano no es una computadora.
Es débil y tose mucho.
¿Dónde está el contened
¿Dónde está mi hermano?
Está bajo cuarentena.
Quiero verlo. ¿Es tan difícil?
¡Código azul!
Aislamiento en Sala de Emergencias
¡Fuera de mi camino, malditos!
¡Deténgase, por favor!
¡Deténgase! ¡Podría estar infectado!
¡Byung-woo!
¡No puede entrar aquí!
¡Deténgase!
- ¿Qué sucede?
- ¡Sujétenlo!
Levántate. Vamos a casa.
Sujétenlo. ¡Sáquenlo!
¡Navi!
¿Dónde estás? Ven aquí.
Tengo comida para ti.
¿Navi?
¡Ten cuidado!
¿Estás enfermo?
Aléjate.
Estoy enfermo. Podría contagiarte.
No te me acerques.
Soy Mirre. Mi-rre.
¿Por qué me sigues?
Ya vete.
¡Vete a casa! ¡Ahora!
¡Dije que me llamo Mirre!
¿Mirre?
¿Tu nombre es Mirre?
Soy Monssai.
Mi nombre es Monssai.
¡Monssai!
Gracias. Eres muy amable.
Me recuerdas a...
...mi hermana. Está en casa.
¿Estás enfermo, Monssai?
Te conseguiré ayuda.
Espera. Regresaré.
Espérame aquí.
Minki.
No llego, Minki.
No dejes que una mujer
se acerque a tu corazón.
Mi filosofía de vida.
Ya me olvidé de ella.
- ¿En serio?
- Por supuesto.
Minki.
Entonces dame su número.
¡La tengo!
¡Minki! Qué miedo, ¿cierto?
Mamá lo siente mucho.
Es adorable. ¿Está entrenada?
Señor, no rescatará a nadie hablando.
Espera a que me retiré.
Llamaré por cualquier cosa al 911.
Para que me den masajes en la espalda.
Este es el problema con el sistema.
Cállate. ¿Quién habla?
Este es el último caso de gripe aviar
del año pasado en Vietnam.
Miren el sarpullido.
Los síntomas en ambos casos
son idénticos.
Se ven parecidos...
¿La gripe aviar avanza así de rápido?
Debe haber mutado dentro del contenedor.
¿Algún otro caso similar?
Aún no
No nos alarmemos
por un sólo caso comparable.
Deberíamos esperar los resultados.
¡Doctor! Tenemos más casos.
Dejen pasar.
Recibimos un llamado de la policía.
Encontraron el contenedor.
¡Doctor! ¡Otro paciente infectado!
Devuélvemelo.
- Estás bien, ¿cariño?
- Sí.
¡Qué demonios!
¿A dónde se fue?
Monssai está enfermo...
- Mírame, Mirre.
- ¡Monssai!
Acabo de salir del trabajo
y estoy muy cansado.
¿Estás sola?
¿Por qué la dejaste sola?
Mirre, dame el número de tu mamá.
¿Qué sucede?
Dijo que no la llame
cuando está ocupada.
Busquemos a Monssai.
Ella estará ocupada,
pero yo no tengo tiempo para perder.
Debemos encontrar a Monssai.
No puedes llamarme por cualquier cosa.
- Debo encontrarlo.
- Debo irme, ¿sí?
- ¡Monssai!
No te estás esforzando.
De acuerdo. Monssai.
Sal de dónde sea que estés.
- Tomen fotos.
- ¡Esterilicen el lugar!
¡Ratas!
¡Cuidado con las ratas!
Bajen las persianas.
Debido al daño,
no se podrá hacer una inspección.
Pero por lo que pudimos recolectar,
estamos seguros de que es gripe aviar.
Según la OMS, la gripe aviar
no se transmite entre humanos...
Debe ser el virus mutado H5N1
que puede infectar a los humanos.
¡No me interrumpas!
Lo que quiero decir es...
¡Dije que no me interrumpas!
Los agentes antivirales de la vacuna
se eliminaron inmediatamente.
No hay período de incubación
y la muerte es en 36 horas...
¡Vamos!
Pero el período es cada vez más corto.
Atención, acaba de llegar
el congresista Choi Dong-chi...
Aún no terminamos.
¿A qué quieres llegar?
Es una epidemia precursora.
¿Qué dice?
Nos interrumpe
y usa palabras técnicas
para hacernos quedar mal.
No andes con rodeos. Ve al punto.
Si no atacamos el virus ahora,
se esparcirá por el país
como la fiebre aftosa.
¡Eso digo!
Debemos poner en cuarentena a Bundang.
- ¿Cuarentena?
- ¡Qué locura!
Cruzando el Pacífico sobre una hoja
¿Haces de niñera? ¿Te gusta?
Me encanta. No puedo creerlo.
Se cumplió mi sueño.
Eres el príncipe de esta tierra...
Bien, te llamaré luego.
Es el destino
Vamos a casarnos
Por cierto,
no le digas a mamá sobre esto, ¿sí?
No lo haré.
Pero, cariño, debo regresar a casa.
¿No sabes el número de tu mamá
o de tu papá?
Dame su número.
No. Mamá llorará.
¿Por qué llorará?
Mamá lloraba todos los días por su culpa.
Ahora también llora.
¿No viven con tu papá?
Está en Norteamérica. Nos abandonó.
No puede ser.
¿Quién abandonaría a una princesa?
¡Él lo hizo! Por eso no viene
a mis cumpleaños.
Tú no sabes nada.
De acuerdo.
¿Te comerás eso?
¿Esto? ¿Lo quieres? Tómalo.
No, quiero dárselo a Monssai.
¿Monssai?
Monssai.
Ponme esto, Jigu.
No sé cómo se hace.
Vaya, fue fácil.
Quiero un batido.
¿Estás resfriada?
No deberías tomar cosas frías.
Pero quiero uno.
Su batido de frutilla.
Bundang no es un pueblito.
Ahí viven medio millón de personas.
¿Quieres cerrar la ciudad?
Son exactamente 472.000 personas...
Queda a 15 kilómetros de Seúl.
Prácticamente, es parte de Seúl.
Este mes,
hay muchos eventos internacionales.
No digas cosas que no puede retractar.
¿Te harás cargo de las consecuencias?
Señor, si realmente es
un virus mutado de gripe aviar,
las consecuencias
podrían ser catastróficas.
También hiciste un escándalo
por la gripe porcina.
Pero las muertes fueren iguales
a las de una gripe normal.
Terminemos esto aquí.
Realizaremos una conferencia luego.
¿Para qué? La mayoría de los infectados...
Traeremos especialistas de Seúl.
Tomemos un receso de media hora.
Señor, hay un sobreviviente
en el contenedor.
¿Un sobreviviente?
- ¿Qué pasa?
- ¿Recibiste mi mensaje?
Necesitan unidades
hasta en mi día libre...
- ¡Ah-young!
- ¡Llamen al 911!
La niña acaba de dormirse.
No puedo creerlo...
Te llamaré luego.
¿Está bien?
¿Qué pasó?
Miren.
Quizás sea un inmigrante ilegal.
Estaba vivo cuando lo filmaron.
¿Alguna evidencia de que aún lo esté?
¿Ya terminamos?
¿Ahora juegan al detective?
Debe haber entrado a Bundang.
Ju, nuestro paciente,
también estuvo en Bundang.
Los doctores son detectives ahora.
¿Los policías de Bundang
no estaban disponibles?
Señor, el radio la infección aumentó...
Eres doctor, ¿cierto?
Si tanto quieres cerrar Bundang,
ve con el Presidente
y consigue su autorización.
¡Ministro!
El centro de emergencias
está sobrecargado de llamadas.
Todos los hospitales reportan
casos positivos.
El doctor dijo
que es importante aislarlos.
¡Jigu!
¡Abandonen la ciudad ahora mismo!
¿Entendieron?
Busca a papá y vete.
¡No tengan contacto con la gente!
¡No debe tocar nada!
Y quédate ahí. ¡Iré por ti!
Doctora Kim, debemos irnos.
Profesor, mi hija está sola.
¿Puedo ir después?
¿No ves lo que sucede?
Olvídalo.
Me aseguraré de que pueda
salir de la ciudad,
así que apresúrese.
¿A dónde va?
¿A dónde lleva el camino?
A ese sector de ahí.
Los policías cerraron las calles.
No puedo llegar.
¿Pasó algo en Bundang?
Habla despacio, no te entiendo.
¡No vengas, mamá!
Yo iré a Seúl a buscar Mirre.
Te lo explicaré luego.
Lo siento.
COMPLEJO GUBERNAMENTAL CENTRAL
Debemos cerrar la ciudad.
Los humanos acorralados
no mantienen la calma.
Si cunde el pánico luego del informe,
será más peligroso que el mismo virus.
Ministro.
Deberíamos tomar el consejo del ministro.
¡Es mi distrito!
Esto podría salirse de mis manos.
Congresista.
¿Pasó algo?
Esto tapará la noticia
de nuestra victoria en las elecciones.
Es una prioridad
informarles a los ciudadanos del brote
¿Quiere que esté junto a usted
en la conferencia de prensa?
- Congresista.
- Sí, señor.
Yo me encargaré de la crisis
de ahora en más.
Está llegando el Presidente.
¿Es cierto que este virus mortal
aún no tiene tratamiento?
- Por ahora, sí.
- Ya establecimos el procedimiento.
Primero, la cuarentena.
Luego los informaremos.
Olviden el protocolo.
¡Den la información ahora!
¿Cuánto falta para la cuarentena?
Debido a una pandemia,
Bundang será puesta en cuarentena.
¿Por qué no podemos salir?
Sigan las instrucciones policiales
y den la vuelta.
Por favor, regresen a sus hogares
y esperen instrucciones.
¿Qué sucede?
Ya casi llego. ¿Adónde debo ir?
¿Ya casi llegas?
Tienes que ir a...
Ve a...
¡La entrada del E-Mart!
Hoy por la mañana se reportó
el brote de un virus en Bundang.
El centro de control confirmó que es
una nueva variante de la gripe aviar,
por lo que hemos elevado
el nivel de infección a "crítico".
Haré todo lo que esté en mi poder
para mantenerlos a salvo...
¿Por qué no funcionan
las vacunas contra la gripe?
Aún no se conoce una cura.
Aún no tienen al sobreviviente...
El número de infectados
y de muertes aumentará drásticamente.
¿Habrá miles de muertes?
Podrían ser cientos de miles
¿Dónde está Mirre? ¿Dónde está?
Bueno, es...
¡Contéstame!
¡Mamá!
¡Mirre!
Debido a una emergencia epidémica,
cerraremos de inmediato.
Por favor, mantengan la calma
y salgan de manera ordenada.
¡Mirre!
¡In-hye!
¡Lo siento mucho!
Vamos a dividirnos.
Llámame si la encuentras.
¿Está bien?
Espera.
Cúbrete la nariz.
¡Mirre!
¡Mamá!
¿Está bien?
Mamá.
Mirre.
Mira, es mamá.
Está aquí. Mira.
¡Ven aquí, cariño!
Ven aquí.
Mamá.
¡Mamá!
Se confirmó un brote en la tienda.
De acuerdo al protocolo de contención,
la tienda será puesta en cuarentena.
Debemos irnos. Ahora.
Por ahí.
¡Mamá!
Tranquila.
- Por aquí.
- ¡Mirre!
¡Rápido, mamá!
Por favor, déjenme salir.
Mi hijo está sólo.
Sí, profesor.
Pronto saldrá el último helicóptero.
Apresúrate.
¿Podría conseguirme un lugar más?
Debo llevar a alguien más.
- De acuerdo.
- Gracias.
Vamos.
Es nuestra última oportunidad de salir.
Puedo sacarte de la ciudad.
Váyanse, In-hye.
Hay infectado ahí dentro.
Lo sé, pero es mi trabajo.
Nadie sabe eso.
Pero yo lo sé.
Tomen mi auto y váyanse.
¿Recuerdas dónde está mi auto?
No sueltes su mano, ¿entendido?
¡In-hye!
¡Quiero que me lo devuelvas limpio!
¡Espera!
¡Mamá!
¡Mamá! ¿Por qué no viene con nosotros?
Vendrá luego de ayudar a esas personas.
¿La derribarás?
No hay tiempo que perder.
Es un caos ahí afuera.
Ya era hora.
Me llamaron de una decena de lugares.
- Ten cuidado.
- Gracias.
¡Jae-Hyung!
Está muy afilado. Salgan con cuidado.
- Está afilado.
- Muchas gracias.
Gracias.
Debemos abordar el helicóptero.
Soy la doctora Kim In-hye.
Deberíamos estar en la lista.
De acuerdo. Un momento.
Casi no tenemos tiempo.
Adelante. Despegaremos pronto.
¡Espere! ¡Deténgase!
¿Por qué?
Las personas con síntomas
no pueden abordar.
No es gripe aviar.
Estuvo enferma la semana pasada.
Ya casi está curada.
Tampoco las personas
con síntomas de resfrío.
- Oiga.
- Salga.
El primer síntoma de la gripe aviar
es un sarpullido.
La entiendo.
Soy la doctora que la descubrió.
Sé cuál es la diferencia.
Ella no tiene fiebre.
Debemos seguir el protocolo.
- Oiga...
- Retroceda.
Por lo general, cuando las aves afectadas
tienen contacto con los humanos,
el virus se transfiere al cuerpo humano.
Recientemente, hubo casos declarados
de gripe aviar H7N9
en Shanghái, Zhejiang y Jiangsy.
Se declararon casos de infección
entre humanos en Indonesia y Vietnam,
pero, hasta ahora,
no había ninguno en Corea.
Sin embargo, esta nueva mutación
del virus H5N1
parece ser un súper virus
que es altamente contagioso.
Parece que se transmite por aire,
así que las máscaras los protegerán.
¡No se quiten la máscara
por ningún motivo!
¡Despeguen!
Soy completamente responsable
por no proteger la vida de nuestra gente.
Mis más sinceras condolencias
a las familias de los fallecidos.
Les prometo que haré todo
lo que esté en mi poder
para erradicar esta epidemia
que amenaza a Bundang.
A los ciudadanos de Bundang,
por favor, aguanten un poco más.
Todos suban al autobús. Sin excepciones.
El gobierno estableció campamentos
de cuarentena para su seguridad.
Serán examinados...
¿Cómo perdiste el helicóptero?
Lo siento.
¿Encontraron al sobreviviente
del contenedor?
Su sistema debe haber desarrollado
un antivirus.
La policía y las fuerzas armadas
lo están buscando.
Nos están trasladando a un campamento.
Es peligroso que nos pongan a todos
en un mismo lugar.
Estoy en eso.
Cuando llegues, identifícate y sal de ahí.
Tengan sus identificaciones listas.
¿Helicópteros por un resfrío?
Sí que están armando un espectáculo.
Por favor, reporten los sarpullidos
o cualquier otro síntoma.
Todos en Bundang son considerados
personas potencialmente infectadas
y serán segregados al campamento.
Inicialmente, detectaremos
a los infectados visualmente.
¿Es un sarpullido?
Eso parece.
El estado de contaminación
se determinará con un examen PCR.
Quienes no presenten síntomas
en las primeras 48 horas,
podrán abandonar el campamento.
Eso es demasiado peligroso.
Si ponen a los infectados juntos,
la infección se esparcirá
demasiado rápido por el campamento.
- En conclusión...
- ¡Espere!
¿No fuiste quien dijo
que cualquier persona que saliera
podría resultar en una catástrofe?
Debemos asegurarnos de que el virus
no se propague más.
Debemos mantenerlos en un sólo lugar.
Dijo que no todos
eran susceptibles al virus.
Hay un 50% de posibilidades de infección.
Así que el 50% estará bien
aún si los ponemos a todos juntos.
Ministro, el 50% de la población
de Bundang son 200.000 personas.
¿Cuántos son en Corea, doctor Yang?
¿Quiere infectar a 25 millones?
La prioridad ahora es
desarrollar una vacuna.
Bien, como quiera.
Debemos concentrarnos
en asegurar el campamento.
Señor, en crisis parecidas
en otros países el año pasado,
los jóvenes difundían rumores nocivos
a través de las redes sociales.
Deberíamos deshabilitar las antenas
y la señal de Internet.
No es una mala idea.
¡Los métodos de contención
deben ser sencillos!
Esperen, no me refería a eso.
No podemos encerrarlos
como prisioneros.
No estoy de acuerdo con esto.
No necesitamos su aprobación.
Los teléfonos no funcionan.
¿Qué demonios? No funcionan.
Serán separados por género.
¡No empujen!
- ¡Jae-hyung!
- Mamá.
Un momento.
Soy una especialista en epidemias,
me llamo Kim In-hye.
¿Llenó el formulario?
No, debería estar
en el centro de crisis médicas.
Me trajeron aquí por equivocación.
¿Puedo usar su teléfono?
Mire detrás suyo, #2067.
Está reteniendo la fila.
Llame y pregunte.
Pida hablar con el Dr. Yang Ik-chan.
- Por favor, llame.
- Su hija es el número 2066.
¡El que sigue!
Por favor, quítense la ropa
para una inspección física.
Obtendremos una muestra de saliva.
¡Disculpe!
Dejé a mi hijo en casa.
Salí un rato y me trajeron aquí.
- Dejen pasar.
- Abran paso.
¿Qué demonios?
¡Es Jigu!
¡Mirre!
Está desnudo.
- No mires.
- ¿Por qué?
Vamos, no mires.
- ¿Por qué demonios no?
- Porque no.
¿Por qué eres tan molesto?
Mamá, hace calor aquí.
¿Sí?
Te ataré el cabello.
Vamos, mami.
Vamos.
Mamá.
¡Estoy bien, malditos!
Abra la boca, #3890.
El que sigue, por favor.
Levanten las manos, por favor.
Mamá, ¿qué es #2066?
Es un número por el que te llamarán
en lugar de tu nombre.
Tú eres el #2066, yo el #2067.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
- No tosas.
- ¿Por qué?
Si lo haces, no podrás quedarte conmigo.
Ciudadanos de Bundang,
por favor, manténganse organizados.
Entren a su zona de aislamiento asignada.
5 DE MAYO - ZONA DE CUARENTENA TANCHEON
ÁREA NO AFECTADA
Tiene la pierna rota.
¡No pueden hacerle eso!
No importa. ¡Estamos llenos!
¡No pueden tratarlo así!
Mamá, tengo hambre.
No merezco que me traten así.
¡Mirre!
¡In-hye! Te estaba buscando.
¡No lo toques, Mirre!
¿Qué sucede?
¿Hice algo malo?
No, no es eso.
¿Estás enojada por algo?
Sólo quiero ayudar. ¿Está mal?
Nunca necesité tu ayuda.
Porque tú...
Olvídalo.
Es muy pequeño para mi familia.
¡Suba! ¿Está sordo?
Vine porque estaba preocupado
por ustedes.
Esto...
...no está bien.
Soldado, no tiene idea.
Estas personas viven
en departamentos lujosos,
¿y usted quiere obligarnos
a meternos en esas carpas?
Deberían habernos dicho
que trajéramos las nuestras.
¿Cree que nos conformaremos con esto?
Sin agua, sin inodoros.
¿Acaso somos animales?
¡No estamos en guerra!
Haga lo que le digo.
Iba a hacerlo. Lo siento.
No lo haga.
¿Quién le dio el derecho para...?
De ahora en más, no aceptaremos quejas.
Señor, ¿qué está pasando?
¿Quién diablos eres?
No me hables así
y dime qué está pasando.
¿Quieres morir?
Un momento.
Por favor, cálmense.
¿Quién diablos eres tú?
El oficial de operaciones.
Nunca debe apuntar su arma a un civil.
Guárdela.
No le guarde rencor.
Comprenden la situación,
así que relájense.
Entren, por favor.
No deben estar aquí.
Por favor, entren.
Todos los funcionarios y soldados
repórtense a la carpa B17.
- ¿A dónde?
- Carpa B17.
Mamá.
Me tragué la tos.
Bien hecho.
¿A dónde me llevan? ¡Mamá!
Está bien, Mirre.
Surgen problemas con derechos humanos
luego de la cuarentena en Bundang.
PLAZA GWANGHWAMUM, SEÚL
La cuarentena se llevó a cabo
sin previo aviso...
Las escuelas de las ciudades vecinas
tienen un 12% de asistencia.
...abandonan sus hogares.
No será fácil
tranquilizar a los ciudadanos.
¿Y si hay un brote en Seúl?
Según encuestas, sólo el 35% apoya
la cuarentena en Bundang.
También se cuestionan
las medidas tomadas en la cuarentena.
Sólo les preocupa
que les llegue el virus.
Su posición es obvia.
Por eso enviamos a los mejores doctores
del centro de control
y aislamos Bundang con éxito.
Seamos honestos.
Habría sido imposible sin ellos.
Dr. Yang, Norteamérica sigue siendo
el líder mundial.
Debemos admitirlo.
Le darán los resultados
a los civiles primero.
¿Por qué?
No tienen personal.
Lo conozco.
Es Jun Guk-hwan. Manejaba
el equipo de rescate en Chunnam.
¡Cierto!
Sí. Dos de los nuestros murieron.
Lo sabía.
¿Sabías que todo el equipo
de asistencia médica está infectado?
¿Nuestra unidad de Bundang?
Eso no está bien.
Ustedes dos se ven bien.
No estaremos seguros
hasta obtener los resultados.
Oye, amigo.
¿Estás seguro de eso?
¿Lo viste tú mismo?
Nada es seguro en una crisis.
¿Crees que nos dejarán ir
luego de 48 horas?
- ¿Tú qué crees?
- Bueno...
Lo sabremos en 48 horas.
Número 3874.
¿Podrían revisar al #3889 primero?
- Número 3889.
- Sí, aquí estoy.
¿Qué quiere que haga?
¡Qué impaciente!
A los que den negativos
se les asignarán tareas en el campamento.
Número 3895.
- ¿Qué hay del #3890?
- Déjame ver.
- Déjenme pasar.
- No puede irse.
Está bien. Salga, por favor.
¿Ya lo revisaron?
Este maldito no irá a ningún lado.
¿Y lo que les pedí?
Lo transferiré a la zona segura.
¿Tú eres el #8498?
Sí, soy yo.
Enséñame tu identificación.
Número 8498 verificado.
Jigu.
Come.
Sólo los civiles tienen acceso a esto.
¿Cómo va todo con ella?
Ni lo menciones.
Ah, cierto.
Es cierto. Escuché a Jun decir
que a todos los infectados
les dispararán y los matarán.
El sótano está insonorizado.
Lo harán ahí.
Viejo, esto es Bundang. Eso es absurdo.
¿No es nuestro distrito?
¿Crees que lo invento? Eso dijo.
Bien, de acuerdo.
No seas así. Sabes que no miento.
No nos han dado más que agua
en 24 horas.
¿Planean matarnos de hambre?
Por favor, come algo.
Estoy bien.
No tengo hambre.
Nos darán comida mañana.
Quizás algo de pan.
¡En serio!
Está caliente.
No mires.
Por favor.
Sé que tú...
...no quieres que las separen,
pero es peligroso que ella esté aquí.
No está en contacto con nadie
y siempre tiene la máscara puesta.
No infectará a nadie.
La mantendré conmigo.
¿Por qué eres tan egoísta?
¿No eres una doctora?
No hay...
No podrán curarla
aunque la envié ahí.
¿De qué hablas?
La gente está recibiendo tratamiento.
Como dijiste, soy doctora.
Conozco la situación mejor que nadie.
¿El gobierno nos está mintiendo?
¿Qué hacen con los infectados?
No sé, pero...
...puede que lo dijo tu amigo
no sea un rumor.
¿Los están matando a tiros?
Yo...
...tengo que tenerla conmigo.
Mirre...
Es mi culpa.
No, no es tu culpa.
Como su madre,
no pude...
...cuidarla como debía.
Lo siento mucho.
CUARENTA Y DOS HORAS
DESDE LA CUARENTENA EN BUNDANG
Los disparos que escuchan
es porque les disparan a las aves.
Estamos combatiendo a las aves
que podrían trasmitir el virus.
Nos encargamos de las necesidades básicas.
No, no podemos.
Buenas tardes, señor.
Tomen una sola. Sólo una, por ahora.
Él está al tanto de todo.
Creo que de verdad pasa algo.
¿Cómo puedes pensar en ella ahora?
No es así.
Qué mentiroso. Te conozco demasiado.
La ves como si...
¡Dije que no era así!
No es nada personal.
No estoy de humor.
Bueno, pero yo sí.
- Bien.
- ¿Cómo puedes...?
ZONA DE INFECCIÓN
CUARENTENA
Su temperatura es normal.
Mantenlo aquí hasta estar seguros.
Creo que tiene una orden de captura.
Sácale la máscara.
- ¡Es él!
- Levántate.
Por favor, déjenme hacer una llamada.
¡Sólo una llamada! ¡Suéltenme!
Habla el sector C del bloque 424.
Se necesita verificación de captura.
¡Doctora Kim! ¡Doctora Kim In-hye!
Encontramos al sobreviviente.
El sobreviviente a la infección.
Si tiene un anticuerpo,
podremos hacer una vacuna.
¿Podría haber una cura?
¿Podrías cuidarla un momento?
Apúrate, por favor.
Dijiste que no te irías.
Regresaré enseguida.
Mentirosa.
¿Por qué te mentiría?
Intento salvarte.
Mientes.
Mira esto.
Mirre, responde.
Mirre, responde,
Inténtalo tú.
"Mirre, responde, cambio".
Mirre, responde, cambio.
Ahora tú, Mirre.
- Mamá, responde.
- ¿Lo escuchas?
Si la llamas, ella regresará.
Sí, vendré corriendo.
Aquí, tócalo.
Mamá, responde.
Dos semanas después de la infección,
sus signos vitales están estables.
El examen de sangre es normal.
Quizás podamos hacer una vacuna.
¿Qué opinan?
Estamos de acuerdo.
Profesor,
¿podemos aislar el anticuerpo
e inyectárselo a un paciente?
No, debemos confirmar la eficacia
del anticuerpo contra el virus.
Es una emergencia,
pero debemos esperar los resultados.
Procedan con la filtración.
¿Qué te pasa?
¿No sabes lo peligroso que es
administrarlo sin una prueba médica?
El paciente podría entrar en shock.
Lo siento.
Fue amor a primera vista.
Eres el príncipe de la Tierra.
Soy la princesa del mar
Mirre.
¿Qué sucede?
¿Puedes tratarla?
¿Sí?
Vengan conmigo.
Iré a visitarte.
Número 2066.
Oye, aguarda un momento.
Sal, por favor.
Oigan, ¿quién es #2066?
Les hice una pregunta.
Soy yo. ¿Por qué?
Dame tu identificación.
¿Identificación?
Un segundo.
In-hye.
Mi identificación.
Tú la tienes.
Vayan.
Aquí tiene.
Un momento, por favor.
¿Qué?
¡Idiota! ¿Por qué eres el #2066?
Porque me asignaron ese número.
Venga con nosotros.
- Si vas allí...
- Viejo.
Debo ir.
Su examen dio positivo.
Lo llevaremos a la zona de infectados.
¡Llévenselo!
Lo transferiremos al sector D.
¿Dónde está el desgraciado
que mató a mi hermano?
¡Hijo de perra!
¡Maldito!
¡Detente!
¿Salió?
No.
¿Es una transmisión en vivo?
Sí.
Escuché que retienen a los no infectados
por 48 horas.
¿Es cierto?
Señor Presidente, déjeme explicarle...
El virus se expande
tan rápido en el campamento
que no podemos dejar salir a nadie.
Les hicieron una promesa.
Déjenlos salir ahora.
Pero...
Controlar a esas 230.000 personas será...
Los no afectados se están violentando.
- ¿Quién lo dice?
- Está en el informe.
Debemos aumentar la seguridad
para mantenerlos contenidos.
Es una decisión inevitable.
Es terrible
para los ciudadanos de Bundang,
pero debemos asegurarnos
de mantener al país seguro...
¿Y qué hay de ellos?
Esto ya no tiene que ver con Corea.
Si el virus se esparce,
el impacto mundial será...
Por favor, recuerde que el mundo
tiene los ojos puesto en Corea.
Es la
Señor, aún si se va de aquí,
no será fácil salir de Bundang.
Yo me preocuparé por eso.
Tenga.
No era necesario.
- Señor.
- Sí.
¿Tiene lo que le pedí?
Aquí tienes.
No infectado.
Muchas gracias.
- No es nada.
- Gracias.
Doctora Jung.
Los resultados estarán listos en un rato.
¿Por qué no descansa un poco?
¿Te preocupas por mí?
De acuerdo. Podemos turnarnos.
Regresaré pronto.
Esto le pertenece a él.
Jun al rescate.
Agradéceme luego.
Quizás te contagiaste estando aquí.
No te quites la máscara
hasta obtener los resultados.
Escuché que mueren 2000 personas
por hora en Bundang.
Las calles están llenas de cuerpos.
¿Sabes...
...cómo están In-hye y Mirre?
¡Ya basta! ¡Ella no importa!
Me rompí el trasero
para sacarte de aquí...
¡Averígualo!
Ya van 36 horas.
¿Por qué no nos dejan salir?
Mire, estoy bien.
Mi hijo fue llevado para el tratamiento.
Quiero saber cómo está.
¡Vaya para allá
- Sargento, ¿por qué la demora?
- Señor, parece que hay...
- No me importa. Avance.
- ¡Salga del camión!
Demonios.
Esto no te dolerá.
¿Por favor?
Mi hija está muriendo.
Puedes salvarle la vida.
Necesito tus anticuerpos.
¡Mirre!
¿Mirre?
Mirre...
Mirre.
Te encontré...
Monssai...
¿Estás bien?
Despierta, Mirre
¡Mirre!
¿Necesita mi sangre?
¡Doctora Kim!
¡Abra la puerta!
¡Quítele las manos de encima!
¿Por qué ocultó que estaba infectada?
Si el virus se esparce aquí,
no encontraremos la cura.
Aseguren el anticuerpo.
¡Dispárenle!
¡Hijo de perra!
Eres el primero en salir de aquí.
Rápido, señor, por favor.
Espere un momento.
Adelante.
¡Mirre!
Oye, no toques eso.
¿Viste a...?
¡Mira! ¡Está vivo!
Morirá pronto.
En cualquier momento. Vámonos.
¿Estás loco?
¿No ves que está vivo?
Mira a tu alrededor.
Los están llevando arriba.
¡Mirre!
Sáquenlo.
¿Dónde está mi hija?
¡Doctora Kim!
- ¿No es el anticuerpo?
- Sí. Suéltelo
- ¿Dónde está?
- ¿Qué hace, doctora Kim?
Tuvimos que llevarla
a la zona de infectados.
¡Espere!
Mirre.
¡Mirre!
Mirre...
¡Sang-myung! ¡Tu novia no está aquí!
Oye.
Ponte esto.
- No.
- ¡Hazlo!
- ¡Te descubrirán!
- ¡No quiero!
¿Qué haces aquí?
Chul...
Mamá, ¿qué haces aquí?
Estaba visitando a una amiga...
No deberías estar aquí.
Mamá.
¡No lo hagan!
¡No!
¡Cariño!
¡No lastimen a mi bebé!
¡Desgraciados!
Te llevaré con tu mamá.
¿Qué demonios? ¡Un intruso!
¡Atrápenlo!
¿Qué demonios?
Detente o dispararemos.
¡Disparen!
No lo hagas, Chul.
Estoy bien.
Puedo recibir tratamiento.
Mamá, mírame.
Morirás ahí. No hay un tratamiento.
¿Qué demonios dices? ¡Cállate!
¡No hay cura!
¿Qué?
¡Este humo!
¡Queman a los infectados!
¡Cállate o dispararé!
Vamos, desgraciado, dispara.
¡Dispárame!
¡Hazlo, idiota!
¡Ese soldado mató a un hombre!
Mirre.
Tenían razón.
Es una locura. No puedo creerlo.
¡Debemos bajar!
¡Esperen! Son cuerpos.
¡Están equivocados!
¡Esperen!
¡Está vivo!
- ¡Muévanse!
- ¡Desgraciados!
¿Estás bien, Mirre?
¿In-hye?
¿Mirre?
Mirre, habla mamá.
¿Me escuchas, In-hye?
¡Responde, Mirre!
¡Mirre!
Doctora Kim, hay una revuelta.
Ordenamos una evacuación.
Debemos irnos de Bundang.
No puedo irme.
Hubo una emboscada en el laboratorio.
La muestra se contaminó.
¡Debemos sacarlo de aquí!
¡Mi hija sigue aquí!
¡In-hye!
Habla Jigu, ¿me escuchas?
¡Sí!
- ¿Dónde estás?
- Estoy en...
...el estacionamiento subterráneo.
Subterráneo...
¿Y Mirre?
¿In-hye? ¿Me escuchas? ¡Responde!
¡No!
¡Basta!
Aquí estoy. ¿Dónde estás?
¡In-hye!
¡Detente!
¿Quién ordenó la evacuación del personal?
La gente se puso muy violenta.
Podían infectar a la fuerza militar
y a los médicos...
Porque retuvimos a los no infectados
por 48 horas.
¿Y si liberamos a un infectado
por equivocación?
¿Qué haremos ahora?
¿Quién aislará a los infectados
y cuidará al resto?
Somos responsables
por la seguridad del personal médico.
Por eso pido algo de tiempo.
Pronto tendremos el anticuerpo.
Eso calmará a la población.
Resiste.
Protege...
...el anticuerpo.
¡Responde, por favor!
¡In-hye!
¿Estás con Mirre?
Sí.
Está conmigo.
¿Cómo está?
Se ve bien.
No puede hablar
pero está mucho mejor.
¿Tiene fiebre?
Ya casi no.
Aceptó el anticuerpo.
¡Mirre, vas a estar bien!
Mantenme al tanto de su condición.
Sí. ¿Dónde estás?
Hay una salida de Bundang
por una de las fronteras.
In-hye.
No temas. Estaré ahí.
¡Atrápenlos!
Sáquenle toda la protección.
Aguarda.
¿La niña no murió?
¿La transfusión funcionó?
Ni siquiera lo pienses.
¡Ven aquí, maldito!
Responde, Jigu. ¡Mirre!
¡Jigu!
¿Estás bien?
Suéltenme.
¡Ministro de defensa!
Anule la orden de retirarse.
Enviaremos más tropas.
¿Cuántas unidades están listas?
Señor Presidente,
- ¿podemos hablar?
- Ahora no, señor Snyder.
Repórtense conmigo de inmediato.
- ¡Doctor Yang!
- Sí, señor.
¿El portador del anticuerpo
salió de Bundang?
Intento averiguarlo.
Debería escucharlo primero.
¿Qué puede ser tan importante?
Tenemos que hablar
del protocolo OPCON, señor.
LAS CALLES ESTÁ CERRADAS
ENTRE BUNDANG Y SUSEO
¿Estás bien?
Jigu.
¿Puedes hablar?
¿Dónde está mi mamá?
Ella...
...vendrá pronto.
Lo siento, mamá.
Por favor.
No puedo irme a casa.
No te mueras.
Tienes que sobrevivir.
¡Debemos ir a Seúl!
¡Debemos infectar a Seúl!
Así el gobierno responderá.
¡Vayamos a Seúl!
- ¡A Seúl!
¿In-hye?
Mamá, responde.
¿Qué hay del anticuerpo?
El portador...
...murió en el camino.
Lo siento, señor.
¿A dónde crees que vas?
Mi hija está ahí. Debo regresar.
¡Por supuesto que no!
Está viva.
Desarrolló el anticuerpo
luego de la transfusión.
Debo traerla.
¿Quién verificó eso?
No está confirmado,
pero definitivamente está viva.
Véalo usted mismo.
¡No!
¡No debes hacerlo!
Podría pasar algo.
Profesor,
mi hija espera a su madre.
Debo irme.
¿Perdimos los anticuerpos?
No dejarán salir el virus
del campamento, ¿cierto?
No.
Estoy dispuesto a sacrificarlos
para proteger a mi país.
Debemos hacer algo.
Tienen permiso para tomar acción.
Los detendremos, señor.
¿Podrán con todo eso?
¡Listos para actuar!
Apúntenles a los objetivos en frente.
¡Deténganse!
Mírenme. ¡No estoy infectada!
¡Déjenme salir, por favor!
¡Oficial!
¡Maldita sea!
¡Snyder!
¿Ordenó disparar? ¿Está loco?
¿Quiere sacrificar a un país
por ser compasivo?
No hay motivos para dispararle
a personas inocentes.
Yo di la orden.
- ¡Ven aquí, Won-jun!
- No puedo.
¡Ven aquí!
¿Sabes lo que has hecho?
Claro que sí.
¿Crees que disfruté tomar esa decisión?
Lo hice por el bien de nuestra nación.
¡Los mataste! ¡A tu propia gente!
Mira esto.
¿Sabes lo que quiere el país?
¡La aprobación de la cuarentena
subió del 35% al 96%!
¿Por qué sólo piensas en ellos?
Debemos seguir los deseos de la mayoría.
¿No lo entiendes?
¿Estás bien?
Son los protocolos
que discutimos esta mañana.
No tenemos opción. Debemos lanzar
la operación Ciudad Limpia ahora.
Mirre, regresaré enseguida.
Espera aquí.
¡No te vayas!
Hay muchos heridos.
Tengo que ayudarlos.
¿Porque ayudas a la gente?
Sí.
¿Como me salvaste a mí?
Te protegeré siempre.
¿Confías en mí?
No me moveré.
¿Regresaré?
¿Recuerdas cómo usar esto?
Quédate aquí.
Jigu.
¡Mamá!
¿Mirre?
¿Estás bien?
Tengo miedo. ¡Por favor, ven!
Ya voy. Iré corriendo.
¿Estamos en guerra?
¡Son ciudadanos desarmados!
Según el pacto militar entre USA y Corea,
tengo autoridad para hacerlo.
Por favor, entren. Ellos se harán cargo.
¡Espera!
Dicen que hay una niña
que recibió el anticuerpo.
¡No te metas!
¡No te corresponde!
Doctora Yan, venga, por favor.
¡Retrocedan! ¡Operación en proceso
¡Déjenme entrar! ¡Por favor! ¡Mi hija!
¿Es la doctora Kim In-hye?
Por favor, déjenme pasar.
Mi hija está ahí adentro.
¿Ella tiene el anticuerpo?
Así es.
Le di la vacuna
y recién hablé con ella.
Jigu la está...
Digo, un personal médico de Bundang
la está cuidando.
Necesito ir con ella.
Ven aquí, niña.
No pasa nada. Ven aquí.
¡Todos!
¡Avancen!
¡Si nos detenemos, moriremos!
¡Vamos!
¡Liberen el camino! ¡Muévanse!
¡Mirre!
Mirre.
¡No!
¡Cállate y quédate quieta!
Quédate quieta.
Me estás haciendo un favor.
¿Qué le estás haciendo?
Déjala.
¡Lo hago para salvarnos a todos!
¡Lo haces para salvarte a ti mismo!
¡Sólo necesito algo de sangre!
- Hazlo.
- No te muevas
- Dispárame.
- Dije que no te muevas.
Sin el anticuerpo,
moriré de todas maneras.
- ¡No te muevas!
- ¡Dispara!
¡Responde, Jigu! ¡Mirre!
¡Esperen!
- No puede irse.
- ¿Por qué?
¡Tengo permiso para hacerlo!
La operación denegó el permiso.
¡Ministro! ¡Suspenda la represión!
Deja que yo me encargue.
¡Encontramos a alguien con el anticuerpo!
No puede ser. No dejaré
que me persuada con esa especulación.
Mi trabajo no es sólo proteger a Corea,
si no al resto del mundo.
Necesita detener la operación.
¡Encontramos el anticuerpo!
¡Snyder! ¡Ministro!
¡Mirre!
¡Jigu!
Sal de aquí.
Comandante, ordeno que ataquen
a los protestantes.
Dispárenle a cualquiera
que cruce la línea naranja.
¡Debo irme!
¡No puede! ¡Regrese!
Estoy bien. Ve a buscar a la niña.
Ve.
Regresaré.
¡Mamá!
¡Mirre!
¡No se acerquen más!
Si alguien pasa la línea naranja...
¡Sujétense! ¡No se suelten!
Les dispararemos.
Si vamos a morir,
hagámoslo en Seúl.
No...
¡Vamos!
¡No lo hagan! ¡Deténganse, por favor!
¿Doctora Kim? ¿Es la doctora?
Sí.
¡Disparen si tienen que hacerlo!
¡Mirre!
Mamá.
¡Mamá!
Mirre...
Mamá.
¡Mamá!
¡Mirre!
- ¡Mamá!
- ¡Mirre!
¡No!
¡Disparen!
¡Capitán!
¡Háganlo!
¡In-hye! ¿Estás bien?
¡No le disparen a mi mamá!
¡La niña está en peligro!
¡Mirre!
¡No le disparen a mi mamá!
Ven conmigo.
¡Mirre!
Ven aquí.
Mamá.
Demonios, debemos irnos.
De acuerdo, estoy contigo.
Snyder, diles que no disparen.
Comandante, habla el Presidente.
No disparen. Repito, ¡no disparen!
Lancen el segundo ataque.
Lanza bomba, confirmen su posición.
¿Dijo lanza bomba?
Por si las fuerzas armadas
pierden el control de la situación,
pedimos la ayuda de los lanza bomba.
Posición a 8 km al sudeste de Bundang.
Confirmar ubicación de descarga.
- General, confirme la ubicación.
- Entendido, señor.
¿Qué sucede?
Ministro, ¿qué hace?
¿Qué cámara está más cerca
de la línea naranja?
Señor Presidente, mire la pantalla.
¡Es ella! ¡Es la niña!
¡Debemos rescatarla!
Vi como esa niña
sobrevivió a la gripe.
¿En serio tiene el anticuerpo?
Debe detener el ataque.
No hay evidencia
de que tenga el anticuerpo.
¡Por eso necesitamos corroborarlo!
Pongan al teléfono
al Comandante de defensa.
¡Sí, señor!
El Presidente tiene la autoridad
para defender la capital.
- Puede que...
- Señor, lo tengo al teléfono.
Comandante, habla el Presidente.
Sí, señor. Estoy a su servicio.
Preparen los misiles tierra-aire.
Dispárenle a los aviones de caza
que ingresen a Bundang.
Eso es inaceptable.
No tiene la autoridad para contradecir
- mis órdenes.
- ¿Ve a esa niña?
¿A esa gente? ¡Son mi gente!
Señor, le pido oficialmente
que retracte sus órdenes.
Sr. Snyder, se lo advierto oficialmente...
Los derribaré.
¡Refúgiense!
¡Hay lanza bomba en camino!
Tengo vista en el objetivo.
Señor Snyder, estamos listos
para derribar al objetivo.
¡Objetivo localizado!
¡Permiso para abrir fuego!
Señor Presidente, los aviones
están dentro del área de ataque.
Dispárenles.
General.
Misión abortada.
Los pájaros regresan a la jaula.
La misión fue abortada.
Ciudadanos de Bundang,
habla su Presidente.
El gobierno no les fallará.
Detuve los ataques.
¿No nos atacarán?
Pueden estar tranquilos.
Por favor, quédense donde están.
Enviaremos equipos médicos.
Señor Presidente, no me deja más opción
que registrar la mayor queja
con nuestros aliados.
Lo sé.
Si la niña no tiene el anticuerpo,
tomaré la responsabilidad.
¡Vamos a Bundang!
Busquen a todo
el personal médico disponible.
¿Sabes cómo atarlo?
Ocúpate de eso, por favor.
Gracias.
Muchas gracias.
Bueno, no lo hice
para que me agradecieras.
Pero lo aceptaré.
Mirre, tú también deberías agradecerle.
Adelante.
Gracias, Jigu.
¿Son ellos?
¡Oye!
¿Estás bien?
Se ven bien.
Estoy muy adolorido.
No sabes darte por vencido.
Buena suerte.
Ya vámonos. Me estoy muriendo de dolor.
- Nos vemos luego.
- Cállate.
- Iré a visitarte.
- Ya vete.
¡Cierra la boca!
Quiero ir, pero no ahora.
Profesor, cuídela bien.
No se preocupe. Está en buenas manos.
Podrá venir pronto, doctora Kim.
¿Estarás bien?
Mirre.
Vas a ayudar a todas esas personas.
¿Lo sabías?
Hasta luego.
- Jigu.
- ¿Sí?
¿Vendrás con mamá?
¡Claro que sí!
Por supuesto.
La KCDC anunció oficialmente
que la sobreviviente de la gripe aviar,
Kim Mirre, es portadora del anticuerpo.
Se está desarrollando una vacuna
y un tratamiento,
y los ciudadanos de Bundang
serán los primeros en recibirla.
Tenga cuidado, señor. Como si fuera suya.
Ya casi lo logro.
Apúrese.
Mueva su pierna.
¡Oiga! ¿A dónde pone sus manos?
¡No me toque!
In-hye.
Sólo arráncala, Jigu.
¿Que la arranque?
¿Sabes cuánto vale?
- ¡Esperen!
- ¿Qué?
Por qué no se adelantan.
Las alcanzaré pronto.
No, vayamos juntos.
Son nuestras vacaciones.
Nuestro vuelo sale pronto.
Tira bien fuerte.
¡Vamos, Jigu! ¡Hazlo!
Si se rompe, puede usar
una de las faldas de mi mamá.
¿Por qué haría eso?
¡Perderemos nuestro vuelo por su culpa!
¡Jigu! ¿No deberías estar de vacaciones?
Perderán su vuelo. ¿Qué haces?
Su falda se atascó en la puerta.
Yo puedo encargarme de eso.
¡Que se diviertan! Yo la ayudaré.
¡Espere!
¡Diviértanse!
Pórtate bien, Mirre.
¿Qué espera?
Yo rescaté a su perro
de la alcantarilla, ¿recuerda?
¡Sólo saque mi falda!
¿Cómo es que se atascó?
Fue culpa del conductor.
Hagámoslo.
Uno, dos... ¡Ahora!
¡Oh, no!
Cariño,
no te metas en los temas
de otras personas.
Es tu única falla.
De acuerdo.